Задача 2.

Договорот е доколку робот кај себе нема жетони да неможе да остава. Затоа на почетната позиција кај што се наоѓа роботот ќе има еден жетон. Роботот ќе го земе тој жетон. Кога роботот ќе стигне на целната позиција, доколку направил парен број чекори ќе го остави жетонот, во спротивно нема да го остави.

Како ќе провериме дали изминал парен број чекори?
Ќе користиме една променлива која ќе ја зголемува секогаш кога робот ќе се придвижи. Откако роботот ќе стигне на крајна позиција има два можни алгоритми за проверка на парност на даден број:

1. Бидејќи додадовме ДЕЛЕЊЕ во граматиката можеме да го искористиме. Делењето е целобројно.
н = бројЧекори / 2
н = н * 2
Доколку н == бројЧекори    -> Парен
Доколку н < бројЧекори     -> Непарен


2. Ќе ја намалуваме променливата бројЧекори за по 2 се додека не стане <= 0. Доколку е < 0 бројот е непарен, инаку бројот е парен.

